# 1. 데이터 I(input) / O(output)
## 1. 데이터 입출력
1. 입출력 스트림
    - 데이터 입출력은 키보드를 통해서 또는 파일, 프로그램, 네트워크를 통해서 전송된 내용들이 입력되거나 모니터나 프린트 등등의 출력장치들을 통해서 출력하는 시스템을 데이터 입출력 시스템이라고 한다.
    - 자바에서는 입출력 스트림을 이용해서 데이터의 입력과 출력이 진행된다. 스트림은 단 방향성을 가지고 있기 때문에 입력 스트림과 출력스트림이 별개로 존재하고 입력장치에서 입력한 데이터가 입력스트림을 통해 자바프로그램으로 전송되고 출력스트림을 통해서 출력장치 출력을 하는 흐름을 가지게 된다.
    - 프로그램 사이에서의 입출력은 프로그램 A에서 출력스트림이 프로그램 B입장에서는 입력스트림이 되고, 반대로 B에서 출력스트림은 A에서 입력스트림이 된다. 프로그램 사이에서 데이터 입출력할 경우에는 양방향에 모두 입출력 스트림이 필요하다. 
    - 어떤 데이터를 주고 받느냐에 따라서 바이트 스트림, 문자 스트림으로 구분할 수 있다.
    - 바이트 스트림의 최상위 스트림은 InputStream과 OutputStream이다. 문자 스트림의 최상위 스트림은 Reader와 Writer이다. 최상위 바이트스트림을 상속받아서 구현된 클래스들은 xxxInputStream, xxxOutputStream이라는 명칭을 가지게 되고 최상위 문자 스트림을 상속받아서 구현된 클래스들은 xxxReader, xxxWriter라는 명칭을 가지게 된다.
    - 스트림은 버퍼를 이용해서 입출력할 데이터를 관리한다. 버퍼에 쌓인 순서대로 하나씩 입출력이 진행된다.

## 2. 바이트 출력 스트림
1. 모든 바이트 출력 스트림 클래스는 OutputStream을 상속받아 구현된다.
2. OutputStream에 정의되어 있는 메소드를 구현해야 된다.
    - void write(int b) : 1byte를 출력
    - void write(byte[] b) : 배열안의 바이트를 모두 출력
    - void write(byte[] b, int start, int cnt) : start 부터 cnt개의 바이트 모두 출력
    - void flush() : 버퍼에 남아있는 바이트를 모두 출력
    - void close() : 출력스트림을 메모리에서 해제

## 3. 바이트 입력 스트림
1. 모든 바이트 입력 스트림은 InputStream을 상속받아 구현된다.
2. InputStream의 메소드
    - int read() : 1byte 바이트를 읽은 후 읽은 바이트를 int형으로 리턴
    - int read(byte[]) :읽은 바이트를 매개변수로 주어진 배열에 저장한 후 읽은 바이트의 수를 리턴
    - void close() : 입력스트림 메모리 해제

## 4. 문자 출력 스트림
1. 모든 문자 출력 스트림은 Writer를 상속받아 구현된다.
2. Writer의 메소드
    - void write(int c) : 매개변수로 받아온 문자(유니코드에 해당하는) 한 개 출력
    - void write(char[] c) : 배열의 모든 문자 출력
    - void write(char[] c, int start, int cnt) : start부터 cnt개의 모든 문자 출력
    - void write(String str) : 문자열 모두 출력
    - void write(String str, int start, int cnt) : start부터 cnt개의 모든 문자열 출력
    - void flush() : 버퍼에 남아있는 모든 문자 출력
    - void close() : 문자 출력 스트림 메모리에서 해제

## 5. 문자 입력 스트림
1. 모든 문자 입력 스트림은 Reader를 상속받아서 구현된다.
2. Reader의 메소드
    - int read() : 1개 문자를 읽고 리턴
    - int read(char[] charr) : 읽은 문자들을 매개변수로 받아온 charr에 저장하고 저장된 개수 리턴.
    - void close() : 스트림을 메모리에서 해제

## 6. 보조 스트림
1. 보조스트림은 자체적으로는 입출력스트림의 역할을 못하지만 다른 스트림과 연결되어서 여러가지 편리한 기능을 제공해주는 스트림. 직접 생성된 입출력 스트림에 붙여서 사용할 수 있다.
2. 보조스트림의 선언
    - 보조스트림 변수 = new 보조스트림(입출력스트림);
3. 보조스트림은 입출스트림과 붙어있는 보조스트림과 다시 연결하여 체인을 구성할 수 있다.
    - 입출력스트림 입출력변수 = new 입출력스트림;
    - 보조스트림 변수1 = new 보조스트림(입출력스트림);
    - 보조스트림 변수2 = new 보조스트림(변수1);
4. 자주 사용되는 보조스트림
    - InputStreamReader, OutputStreamWriter : 바이트스트림을 문자스트림으로 변환
    - BUfferdInputStream : 입출력의 성능 향상
    - BUfferdOutputStream : 입출력의 성능 향상
    - BufferdReader : 입출력의 성능 향상
    - BUfferdWriter : 입출력의 성능 향상
    - DataInputStream, DataOutputStream : 원시 타입의 데이터를 입출력
    - PrintStream, PrintWriter : 줄 바꿈처리, 형식화된 문자 입출력
    - ObjectInputStream, ObjectOutputStream : 객체 입출력
5. 문자 변환 스트림
    - 바이트 스트림의 데이터가 문자로 구성되어 있다면 문자 스트림으로 변환해서 사용하는 것이 편하다. 문자 그대로 사용할 수 있고 Charset을 지정할 수 있기 때문이다.
    - InputStream is = new FileInputStream(텍스트파일);
    - 텍스트 파일의 내용이 모두 문자일 경우 문자 스트림으로 변환해서 사용한다.
    - Reader reader = new InputStreamReader(is);
    - OutputStream os = new FileOutputStream(파일);
    - 파일로 출력될 내용들이 모두 문자일 때는 문자스트림인 Writer로 변환해서 사용한다.
    - Writer writer = new OutputStreamWriter(os);






