# 리눅스

## 접속

1. ssh root@ip주소

- root는 사용자로 변경가능

2. su - 사용자명
   - 사용자로의 변환
   - 사용자명이 없으면 root로 변환된다.

## root@test1:~#

1. ~는 위치
   - ~ : 홈디렉토리
   - / : root디렉토리
   - . : 현재 디렉토리
   - .. : 부모 디렉토리
2. #,$ 모드
   - # 슈퍼유저
   - $ 일반유저

## 사용자 변환

- su -

## 디렉토리

1. pwd

- 위치 확인

2. 이동

- cd .. - 부모
- cd etc - etc로 이동
- cd/ -어디서든지 가장 최상위로
- cd~ -어디서든지 나의 홈으로
- cd. -현재위치

3. ls

   - 파란색 디렉토리

4. 화면 정리

   - control + l

## 사용자 만들기

- 루트권한이 있는 슈퍼사용자만 가능
- adduser ubuntu
- 사용자만드는 명령어는 adduser
- ubuntu는 관습적인 이름이다.

## 사용자 삭제

- deluser 사용자명

## 내가 누구인지 확인하는 명령어

1. id

- uid : 사용자 아이디
- gid : 사용자별 개인 그룹 아이디
- groups : 내가 소속된 모든 그룹

2. who

- 현재 나의 리눅스에 접속한 사용자를 보여준다.

3. w

- who보다 확장된 것
- 로그인 언제했는지, IDLE 쉬고있는 시간, cpu사용시간, 무엇을 하고 있는지 등을 볼 수 있다.

## 죽이기

kill -9 죽일사람번호

## 파일

- 리눅스에서 모든 리소스는 파일이다.
- cp
- mv
  - 파일명 변경, 파일 이동

## 삭제

- rm
- 소유자 이거나 슈퍼유저여야 가능.
  ex) rm /etc/protocols
  rm 파일명

## 프로세스

1. 실행 중인 프로그램
2. 포 그라운드
3. 백 그라운드

- ps
- ps -ef : 현재 내 컴퓨터에서 돌아가는 프로세스를 볼 수 있다.
- htop
- pid - 고유 번호
- ppid

- kill -9 pid
  - 다른 사용자의 프로세스를 죽이고 싶으면 root여야함.
  - 같은 프로세스 끼리는 죽이기 가능
- ps -ef | grep 특정단어  ---> 특정단어를 찾아서 특정단어가 있는 줄만 보여준다.

## 파일 내용 확인

- cat
- more
- less

## 복사

- cp
  ex) cp /etc/protocols /home/ubuntu

## 파일 만들때

- cat
- touch
  ex) touch hello.txt

## 파일 만들고 파일 내용 넣기

cat > 파일명
[내용 입력]
끝(ctrl + d)

## 파일명 바꾸기

- mv 기존파일명 바꿀파일명

## 디렉토리 변경 삭제 만들기

- mkdir
  - ex)mkdir 디렉토리명
- rmdir
- rm -rf
  - 안에 하위 파일이있어도 다 날릴 수 있음.
  - 하위 요소에도 동일하게 삭제하겠다.
  - yes no 물어보지 않고 강제적으로 다 삭제하겠다.
- mv

## 단축키

ctrl + c -> 중지
ctrl + d -> 작업 완료

## passwd

- 비밀번호 변경
- root 사용자에선 # passwd
- 사용자
  - $ passwd

## 권한관리
- rwx는 각각 읽기(read), 쓰기(write), 실행(execute) 권한
- r   w   x
  4 + 2 + 1 = 7    => 모든 권한이 주어지면 7이다.
- rwx r-x r-x
   7   5   5

- 소유자(사용자,u)의 권한 : rwx
- 그룹(g)의 권한 : r-x
- 다른 사용자(o)의 권한 : r-x
- 모두(a)

1. 권한을 바꾸는 명령
    - chmod 숫자 파일명
        ex) chmod 777 ~ : 사용자, 그룹, 다른사용자의 모든 권한을 추가한다.
        ex) chmod o+r ~ : 다른사용자에게 읽기 권한 부여
            chmod o-r ~ : 다른사용자에게 읽기 권한 삭제
            chmod g+w ~ : 그룹에게 쓰기 권한 부여