# 1. 멀티스레드
## 1. 스레드란?
1. 운영체제에서는 프로그램 하나를 처리하는데 프로세스라는 단위로 처리하게 된다.
2. 프로그램을 동시에 여러 개를 사용할 때는 프로세스가 각각의 프로그램에 하나씩 배정되어 멀티 프로세스로 처리한다. 이러한 기능을 멀티 태스킹이라고 부른다.
3. 멀티 태스킹이 꼭 멀티 프로세스만을 의미하는 것은 아니다. 만약 크롬에서 하나의 탭에는 유튜브나 넷플릭스의 영상을 재생하고 다른 탭에서는 웹서핑을 진행하면 하나의 프로그램이 동시에 두 작업을 진행하게 되는데 하나의 프로세스만 할당이 되고 두 작업을 동시에 진행가능하게 해주는 개념이 <p멀티 스레드.>
4. 프로그램의 멀티태스킹은 멀티 프로세스. 프로그램 내부에 멀티태스킹은 멀티 스레드.
5. 스레드는 프로그램의 실행 흐름(코드의 흐름). 스레드를 사용하면 여러 작업을 동시에 수행 가능.
6. 프로세스들은 독립적으로 존재해서 하나의 프로세스가 문제가 생겨도 다른 프로그램에 영향을 주지 않지만, 스레드는 하나에 문제가 생기면 프로그램 자체가 종료된다.
7. 자바에서는 메인 메소드를 진행하는 스레드를 메인스레드라고 부르며, 메인스레드가 진행되면서 다른 스레드를 생성하면 스레드가 2개 이상 되기 때문에 멀티스레드 프로그래밍이라고 부르게 된다.

## 2. 스레드의 정의  
1. Thread 클래스로 직접 생성
    - Thread thread = new Thread(Runnable task);
    - class Task implements Runnable{
        @Override
        public void run(){
            //스레드가 처리할 소스코드
        }
    }
     Runnable task = new Task();
     Thread thread = new Thread(task);

   - Thread thread = new Thread(new Runnable(){
         @Override
         public void run(){

         }
   });
2. Thread 클래스를 상속받은 자식클래스 생성
    - class ChildThread extends Thread{
         @Override
         public void run(){
            //스레드가 실행할 코드
         }
    }
     Thread thread = new ChildTread();
     thread.start();
3. Thread의 익명 클래스 사용
    - Thread t = new Thread(){
        @Override
        public void run(){
            //스레드가 실행할 코드
        }
    }
## 3. 스레드의 사용  
1. start() : 메소드를 사용하여 스레드를 시작한다.
      thread.start();

## 4. 스레드의 이름
1. main 메소드에서 동작하는 스레드는 main이라는 이름을 가지고 있지만 서브 스레드에는 특정 이름이 생성되지 않고 Threa-1, 2, ......n 이름이 생성된다.
2. setName(스레드 이름) : 스레드의 이름을 설정
3. 디버깅 시 현재 어떤 스레드가 실행되고 있는지 확인할 때 스레드 이름을 사용한다.
4. Tread.currentThread(); : 현재 동작중인 스레드에 대한 객체를 얻어온다.